[موسيقى]
من يصلح آلاتنا أجهزتي أدواتي
مسعدنا شاشاتنا هم كل الأوقات
لن نستغني عنهم ستظلم دونهم
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم
الطرف الاصطناعي
سيمكا تعالي انظر ماذا وجدت
إنه دوب
عن أي دوب تتحدث؟
نسيته؟
الدوب الذي أخبرنا عنه توم
كان صديقه المفضل في العالم
حتى أصبح صديقا لي ولكي
[موسيقى]
آه لنحاول تشغيله
هيا هيا هيا لقد وقفت
[موسيقى]
والآن أمشي هيا يا دب
لا يا إلهي الدب المسكين اقتلعوا قدمه ولم يكترثوا
لم تقتلع قدمه يا سيمكا بل كانت مكسورة
هذا واضح إنه كسر مركب
إذن لماذا لا نصلحه؟
سيكون توم سعيداً جداً
اهدأ ليس من السهل إصلاحه
نحتاج إلى طرف اصطناعي
إن جسم الإنسان مبني حول هيكل من العظام والمفاصل
وإن كسر أحد العظام
يلتأم بنفسه عادة وينمو العظم المكسور مجدداً
ويعود إلى وضعه الطبيعي
لكن أحياناً تكسر العظام كسراً سيئاً جداً ويصبح من المستحيل أن تلتأم
عندها يجب أن يستبدل بها جزء اصطناعي يسمى الطرف الاصطناعي
ويمكن استبدال أكثر من مفصل أو عظمة
ففي إمكاننا أن نستبدل ذراعاً كاملاً أو ساقاً
[موسيقى]
وأين نجد هذا الطرف؟
أنا واثقة بأننا سنجده عند العلامة يوجينيوس
صحيح
أفسح الطريق
[موسيقى]
مرحباً أيها العلامة يوجينيوس
أنا مسرور برؤيتكما يا عزيزي كيف حالكما؟
مرحباً سيدي نريد طرفاً اصطناعياً
ماذا؟ هل أصيب أحدكما؟
أهلاً ليس نحن بل كسرت ساق الدب
أي دوب؟
الدوب الذي كان الصديق المفضل لتوم
آه، الآن فهمت
اليوم بالأطراف الصناعية الحديثة
[موسيقى]
يمكن استبدال كثير غير السيقان والأذرع
مثلاً إن فقدت سناً فإنك تستبدل بها سناً إصطناعياً
وهذه تدعى عضواً إصطناعياً
وهناك أوقات يبدأ فيها الشخص بفقدان بصره
لأن العدسة في عينه تعبة ولا يمكنها العمل
فيستبدل نوع آخر من العدسات
عدسات صناعية جديدة وواضحة
ويمكن استعمال الأعضاء الاصطناعية عندما يعانون ضعف السمع
جهاز صغير يوضع داخل أذن الإنسان
لكي يستطيع سماع ما يجري
هذا ليس كل شيء
فقد تعلم الناس كيف يعالجون القلب المريض
باستبدال أجزاء صناعية بأجزائه المنهكة
إن هذه الأعضاء الاصطناعية اختراع رائع حقا
مذهل ما يمكنها فعله
تساعد الناس على أن يحيوا حياة طبيعية
سيدي، هل نجح الأمر؟
سنعلم عما قريب
[موسيقى]
تمت، هيا خذها
شكراً لمساعدتك يا علامة يوجينيوس
رافقتكما السلامة
في الأجهزة والآلات
نتحرك صبح مساء
هي أدوات حساسة
تحتاج لأوفياء
دوماً وبكل دقيقة
نتحرك في الأرجاء
عند الحاجة سترانا
أولاً من لبى النداء
واحد، اثنان، ثلاثة
ندخل ونصوم
ليلاً ونهاراً
حسناً يا نوليك، صار صديق توم القديم كالجديد تماماً
سيمكا، إن أصبح توم صديقاً للدب فعندها، هل سيبقى صديقاً لنا؟
مرحباً
أهلاً
آه، دب العزيز، لقد وجدتماه، رائع، وأصلحتماه أيضاً، شكراً
[موسيقى]
أجل كما قال جراند بوس
صديق قديم أفضل من صديقين جديدين
من الجديد ومن القديم؟
الدب هو القديم
ونحن الجديدان
نوليك أنت مخطئ
أنتم أصدقائي الأوفياء
أنتم أصدقائي المقربون جدا
المقربون جدا في هذا العالم
تديش
[موسيقى]
تيديش
من أين أتوا ما شكلهم من يعرف سرهم